---

title: 关于我自己
date: 2022-09-07 10:28:29 ---


> Exercise Times **I will not make the same mistake again!!!!!**
> Latest Wrong Time: **Mon Oct 30 02:28:14 PM CST 2023**
> I am a joker: Wed Nov 1 14:21:43 CST 2023, I fail in 2 days!!!

1. Thu Aug 31 23:36:26 CST 2023
2. Thu Spt 07 13:23:18 CST 2023
3. Mon Sep 18 15:26:51 CST 2023
4. Thu Sep 21 16:37:35 CST 2023
   Last Time to make such mistakes
5. Sat Sep 23 02:18:31 CST 2023

**start time:** Thu Oct 12 10:45:49 CST 2023
**AI, Robots and Chips** is the key for current world

> <u>你的名字无人知晓，你的功绩永世长存</u>

> 你太急切的想要一个答案了。想要风光的学位，瞬间的博学，想要意气风发，想闪着金光走向喜欢的人。但现实告诉我，操之过急便会败北，他要我等，要我耐得住不断延长的时间线，要我交付出足够的努力堆砌在沉闷、晦涩的时光里，才肯将一切“我想要”一点一点递送至我手里。“我知道你最近很累，是那种看不见的，身体上和精神上的疲惫感，但是请你一定要坚持下去。就算无人问津也好，技不如人也罢，千万别让烦恼和焦虑毁了你本就不多的热情和定力。别贪心，我们不可能什么都有，别担心，我们也不可能什么都没有。”“不要再这样下去，一晚一晚的熬。想东想西，实在是矫情，真的该关掉手机，断了一些没必要的联系，扔掉所有负能量，认认真真的生活，再去做一些正儿八经的事儿。”“你要留点精力去读书去运动去爱人，去奔赴你想要的生活，不应该把精力浪费在痛苦的社交讨厌的人那里，看起来可以挽回的事情，仔细想想一点都不值得，贪恋过去的快乐注定走不远，过去的就让它过去吧，在热爱生活的同时快乐的小事情。
> 任何一个你不喜欢又离不开的地方，任何一种你不喜欢又摆脱不了的生活，就是监狱。如果你感到痛苦和不自由，希望你心里永远有一团不会熄灭的火焰，不要麻木，不要被同化。
> 成功只有一个: 按照自己的方式，去度过人生——<<明朝那些事儿>>

1. 为自己而活(世界为我所用):

   - 别人不能负担你的未来
   - 别人的评价也不能影响我的生死

2. 原始积累，实力为王:

   - 财富积累
   - 知识积累
   - 不是打工而是去公司里拿自己需要的东西

3. 知识就是权利，**敬畏知识**才会学会知识
   - 原始积累为了让自己在机会出现的时候能够去做
   - 知识积累是为了让机会出现，没有只是，就不会出现机会
   - Q: 为什么要学习别人的知识
     A: 别人的知识是花了很长很长时间总结出来的，如果我们需要自己去总结这些知识，
     (需要花很久的时间、而且可能也总结不出来这些知识)，那么我们为什么不直接学习别人的知识呢？
   - 不要太自大，看比起别人的知识、觉得什么事<u>靠自己</u>就够了

# Important books to read

卡内基：

- [ ] 《人性的弱点》
- [ ] 《人性的光辉》
- [ ] 《沟通的艺术》
- [ ] 《内心强大的力量》

Others:

- [ ] 《君主论》
- [ ] 《国富论》
- [ ] 《斗战经》
- [ ] 《孙子兵法》
- [ ] 《战国策》
- [ ] 《三略六涛》
- [ ] 《资治通鉴》
- [ ] 《司马法》
